
                                      

CÔNG ĐOÀN GIÁO DỤC HÀ NỘI
CÔNG ĐOÀN TRƯỜNG THPT HAI BÀ TRƯNG -THẠCH THẤT
----------  ----------




  BÁO CÁO 
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN
 NĂM HỌC 2023-2024

   ĐƠN VỊ: TRƯỜNG THPT HAI BÀ TRƯNG -THẠCH THẤT












Hà Nội, 5/2024


 
MẪU 1 
CÔNG ĐOÀN NGÀNH GIÁO DỤC HÀ NỘI
CĐ TRƯỜNG THPT HAI BÀ TRƯNG - TT

Số: 02 /BC	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

          Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2024

                                            BÁO CÁO TỔNG KẾT
HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN NĂM HỌC 2023 – 2024
	I. Đặc điểm, tình hình, thống kê số liệu:
	- Tổng số đoàn viên 90 (Trong đó nữ 63)/Tổng số CBGV, NV 90
	- Số đảng viên 55 (trong đó nữ 32)
	- Trình độ trên chuẩn: 22. CBGVNV, đạt 24,5%
	- Số đoàn viên đang đi học nâng cao trình độ 01 (nữ 01)
	* Thuận lợi:
- Thường xuyên được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Công đoàn giáo dục Hà Nội và Đảng ủy Nhà trường, sự phối hợp chặt chẽ của Ban Giám hiệu Nhà trường và sự ủng hộ nhiệt tình của các đoàn viên Công đoàn.
	- Đội ngũ cán bộ, đoàn viên Công đoàn Nhà trường ổn định và phát triển về chất lượng, nhiệt tình, trách nhiệm trong công việc được giao.
	* Khó khăn:
- Nhà trường có nhiều CBGVNV đang trong độ tuổi nuôi con nhỏ, nhiều cô có chồng là bộ đội thường xuyên công tác xa nên phải gánh vác nhiều việc gia đình; đồng lương giáo viên còn eo hẹp, kinh tế còn nhiều khó khăn, điều này ảnh hưởng tới việc tham gia công tác công đoàn và các hoạt động khác của đơn vị.
- Chất lượng học sinh đầu vào của nhà trường chưa cao, có nhiều khó khăn trong việc quản lí và giáo dục học sinh nên đòi hỏi mỗi CBGVNV phải liên tục nỗ lực trong công việc.
- Đội ngũ BCH CĐ còn nhiều thành viên mới tham gia, chỉ là kiêm nhiệm nên còn thiếu kinh nghiệm.
	II. Kết quả thực hiện các chương trình công tác năm học 2023-2024: 
	1. Công tác chăm lo, đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho CBGVNV.
Ngay từ đầu năm học 2023 – 2024, dưới sự chỉ đạo của Công đoàn giáo dục Hà Nội cùng với Đảng ủy, Công đoàn đã phối hợp cùng nhà trường tổ chức nhiều hoạt động đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng cho người lao động dể động viên đội ngũ CBGVNV góp phần xây dựng tập thể đoàn kết, lành mạnh, cùng phấn đấu thi đua như:
Tổ chức khám sức khỏe cho các Công đoàn viên với số tiền được hỗ trợ là 35,2 triệu đồng.
Để chào mừng năm học mới, tạo không khí hào hứng, phấn khởi bám trường, bám lớp, chúc mừng sự thành công của Hội nghị CB,VC, NLĐ Công đoàn cùng nhà trường tổ chức cho toàn thể Công đoàn viên và NLĐ giao lưu, tham quan tại Tam Đảo với sự tham gia của 63/90 CĐV, NLĐ.
 Công đoàn đã thành lập CLB Khiêu vũ, CLB bóng chuyền hơi, CLB bóng bàn nhằm tạo cơ hội cho công đoàn viên chăm sóc sức khỏe, góp những tiếng cười sau mỗi giờ lên lớp, giúp gắn kết tình đồng nghiệp và tình thầy trò hơn nữa. 
Phối hợp với chính quyền Công đoàn tổ chức các hoạt động tặng quà mừng thọ tuổi tròn cho 28 tứ thân, phụ mẫu của 24 CBGVNV nhà trường nhân dịp tết Nguyên Đán.
Nhân dịp ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 Công đoàn và nhà trường tổ chức cho các chị em vui chơi tại Khu phố Tây – Hưng Yên vừa giúp chị em lưu lại những khoảng khắc đẹp bên nhau vừa được mở mang tầm nhìn về sự phát triển của văn hóa các nước.
Để động viên tinh thần cho các Công đoàn viên, Công đoàn cùng nhà trường đã tổ chức sinh nhật theo quý tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho người lao động.
Ngoài ra Công đoàn viên còn có những hoạt động thăm viếng nhà bia liệt sĩ, nghĩa trang liệt sỹ, thăm và tặng quà các gia đình liệt sỹ nhân dịp 27/7 và tết Nguyên đán; tổ chức tặng quà và thăm hỏi các gia đình khó khăn nhân dịp Tết, tổ chức khen thưởng các cháu là con cán bộ, giáo viên, công nhân viên đạt học sinh giỏi, học sinh tiên tiên tiến vào dịp 1/6, tặng quà dịp Tết Trung thu, tổ chức cho con CBGVNV có nguyện vọng được học lớp tiếng Anh miễn phí. Phối hợp với Công đoàn ngành GD HN quan tâm chăm lo đời sống đến con GV có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập, con GV có thành tích cao, hỗ trợ các trường hợp CBGV, NV có hoàn cảnh khó khăn dịp đầu năm học, Tết Nguyên Đán, tháng công nhân....
	2. Công tác tuyên truyền, vận động đội ngũ CBGV,NV thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Nghị quyết chủ trương công tác công đoàn. Phối hợp với chuyên môn thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị.
Tiếp tục tuyên truyền, quán triệt, học tập Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng. Tuyên truyền nâng cao nhận thức của CBGVNV trong việc thực hiện đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện nhiệm vụ chính trị của Ngành.
Thực hiện theo hướng dẫn của Công đoàn ngành Giáo dục Hà Nội tuyên truyền chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp, tham gia cuộc thi của CĐDG Việt Nam: cuộc thi “Thầy cô trong mắt em” nhằm ghi nhận, tôn vinh, lan tỏa những tấm gương nhà giáo có tác động và ảnh hưởng tích cực, tạo động lực, truyền cảm hứng cho học sinh.
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05 –CT/BCT của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, nhằm tăng cường kỷ cương, kỷ luật và trách nhiệm giải quyết công việc của mỗi cán bộ, đảng viên. Tiếp tục tổ chức các hoạt động tuyên truyền đổi mới giáo dục theo tinh thần Nghị quyết 29 Hội nghị TW8 của BCH TW Đảng khóa XI về Đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục Việt Nam.
Xây dựng kế hoạch phối hợp hoạt động với BGH nhằm quán triệt, phổ biến, triển khai các nhiệm vụ trọng tâm của Ngành và các chương trình công tác Công đoàn trong CBGV, NV nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2023 – 2024.
Công đoàn đã tích cực giám sát việc thực hiện chế độ chính sách, các quy định đối với CBGVNV, các chế độ khen thưởng, các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của CBGVNV đã được quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ, quy chế của cơ quan. 
	3. Công tác chỉ đạo tổ chức các phong trào thi đua, các cuộc vận động của Ngành (PTTĐ “Dạy tốt - Học tốt”, Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Xây dựng Trường học hạnh phúc, Đổi mới sáng tạo trong dạy và học, Giải thưởng Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo, Xây dựng trường học “Xanh - Sạch - Đẹp - An toàn”…).
Phong trào văn hóa, văn nghệ thể thao:
Tháng 11 năm 2023 được sự chỉ đạo và tạo điều kiện của lãnh đạo nhà trường Công đoàn đã tổ chức thành công “Ngày hội văn hóa thể thao cán bộ giáo viên nhân viên Cấp trường năm học 2023 - 2024” với các bộ môn: Khiêu vũ, kéo co, bóng bàn, bóng chuyền hơi với 100% công đoàn viên tham gia.
Trong “Ngày hội văn hóa thể thao cán bộ giáo viên nhân viên năm 2023 - 2024” của Cụm trường Thạch Thất - Quốc Oai, Công đoàn nhà trường có trên 34 thành viên tham gia, đem đến tiết mục đặc sắc cho ngày hội của cụm cũng như đạt giải Ba ở tất cả các bộ môn thi đấu.
Phong trào thi đua "Hai tốt" được CBGV tích cực hưởng ứng qua các hoạt động cụ thể. Giáo viên đã hăng hái tham gia hội giảng vào tháng 10 chào mừng ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, tháng 11 chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam. Tham gia hội thi GV dạy giỏi cấp cụm, cấp TP. Thông qua kỳ thi giáo viên được giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm với các đồng nghiệp để có thêm kiến thức, thái độ trong dạy và học. Trong kì thi GVDG cấp cụm có 2 cô giáo đạt giải Nhất và 1 cô giáo đạt giải Ba. Cuộc thi GVDG cấp TP có cô Nguyễn Thị Ký - GV môn Hóa và cô Bùi Thị Kim Tuyến – GV môn GDQP đều đạt giải Ba.
Ngay từ đầu năm học, hưởng ứng cuộc thi “Nghiên cứu khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học năm học 2023 - 2024” do Sở giáo dục và Đào tạo Hà Nội phát động, Nhà trường đã triển khai nội dung cuộc thi tới toàn thể CBGV và học sinh và tổ chức Hội thi “Nghiên cứu khoa học kỹ thuật cấp trường năm học 2023 - 2024”. Có 27 đề tài dự thi cấp trường và 3 đề tài dự thi cấp cụm đạt 1 giải Nhì và 2 giải Ba. 
Đặc biệt tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Nhà trường cùng chung tay phát triển - Thầy cô cùng sẻ chia trách nhiệm” thực hiện giao lưu học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản lí, giảng dạy chuyên môn, đổi mới sáng tạo với trường THPT Quang Trung – Đống Đa.
Phong trào viết sáng kiến kinh nghiệm trong nhà trường trong nhiều năm qua là hoạt động rất sôi nổi. Năm học 2023 - 2024 nhà trường có 23 SKKN được gửi lên cấp ngành.
Công đoàn cùng với lãnh đạo nhà trường rà soát học sinh có hoàn cảnh khó khăn thông qua GVCN, từ đó giới thiệu đến đội ngũ CBGVNV nhà trường biết được những hoàn cảnh khó khăn đặc biệt. Từ đó có 47 đồng chí bằng nhiều hình thức đã giúp đỡ, động viên các học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập góp phần đẩy mạnh cuộc vận động“Nhà giáo Hà Nội giúp đỡ học sinh có khó khăn”. Ngoài ra có hơn 100 em học sinh thường xuyên được các thầy cô miễn, giảm tiền học thêm.
	Về công tác từ thiện, trong năm qua CBGVNV nhà trường đã sôi nổi hưởng ứng những hoạt động ủng hộ nhân đạo từ thiện của địa phương và của ngành phát động như ủng hộ người nghèo, Quỹ “Vì biển đảo Việt Nam”, vv… được 17.480.000đ. 
Thực hiện hướng dẫn của Công đoàn cấp trên về thu quỹ xã hội Công đoàn trường đã vận động đoàn viên nộp quỹ xã hội năm 2023 nộp và hoàn thành chỉ tiêu được giao.
Phong trào “Xây dựng Trường học hạnh phúc”, “Đổi mới sáng tạo trong dạy và học” được quan tâm và động viên khuyến khích thường xuyên. Công đoàn đã phối hợp với Nhà trường và các tổ chuyên môn tổ chức thành công “Ngày hội STEAM – Khơi nguồn sáng tạo, thắp lửa đam mê”. Đặc biệt hoạt động STEM của nhà trường không những có thành tích đáng kể như đạt giải Nhất cuộc thi “Vietnam Robotics Challenge 2023” chủ đề "Zero Carbon" do Đại học FPT Hà Nội và Maker Việt phối hợp tổ chức đã diễn ra tại Đại học FPT với sự tham gia thi đấu của 66 trường THPT trên toàn quốc trong lĩnh vực robocon mà khơi dậy đam mê của đội ngũ GV nhà trường để lan tỏa đến nhiều thầy cô, học sinh của nhiều trường THPT trong cụm cũng như 8 trường THCS trong huyện và CB phòng GD huyện Thạch Thất.
Mặc dù cơ sở vật chất của nhà trường đã xuống cấp xong phong trào xây dựng trường học “Xanh - Sạch - Đẹp - An toàn” vẫn luôn được quan tâm, lớp học, cảnh quan sân trường, cổng trường được khang trang, sạch đẹp, an toàn hơn.
Gắn với việc thực hiện cuộc vận động “Mỗi thầy cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo”, “Dân chủ - Kỷ cương - Tình thương - Trách nhiệm”, “Vai trò của Công đoàn trong việc phối hợp với chuyên môn để thực hiện tốt Chương trình giáo dục phổ thông và Sách giáo khoa mới”, Công đoàn đã phối hợp với nhà trường tổ chức khen thưởng cho các Công đoàn viên đạt “Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo”, ”Giỏi việc trường, đảm việc nhà” năm 2024.
4. Công tác đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và hiệu quả hoạt động của Công đoàn.
Trong năm học 2023 – 2024, Công đoàn nhà trường kết nạp thêm 02 đoàn viên mới; 01 đoàn  mới về đơn vị và chia tay 01 đoàn viên chuyển công tác.
Vào đầu năm học, Công đoàn chủ động xây dựng Kế hoạch hoạt động công đoàn, kế hoạch phối hợp hoạt động với BGH và nghiêm túc thực hiện. Đăng kí các danh hiệu thi đua của tập thể và cá nhân với Công đoàn cấp trên. Ban chấp hành công đoàn có tìm tòi, đổi mới hoạt động duy trì sinh hoạt định kỳ và sinh hoạt tổ Công đoàn; tham gia đầy đủ các cuộc họp, giao ban của đơn vị và của Công đoàn ngành; đồng thời mở rộng giao lưu, trao đổi, học tập kinh nghiệm hoạt động công đoàn với các đơn vị trong và ngoài cụm. 
Các cán bộ Công đoàn cũng được lãnh đạo đơn vị hết sức tạo điều kiện trong thực hiện chế độ giảm giờ làm.
Công tác xây dựng Đảng:  Tổng số đảng viên: 55 (đạt tỷ lệ 61,2 %) thuộc 3 chi bộ Đảng. Công đoàn phối hợp với chuyên môn, tích cực thực hiện công tác phát triển đoàn viên, bồi dưỡng đoàn viên ưu tú giới thiệu cho cấp ủy đảng xem xét, kết nạp. 
	5. Công tác Nữ công.
Số lượng giáo viên là nữ của nhà trường chiếm tỉ lệ đông (70%) trong tổng số CBGV, NV do đó công tác nữ luôn được Công đoàn quan tâm. Thực hiện các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Công đoàn cấp trên, Ban nữ công nhà trường đã tham mưu cho BCH Công đoàn về tổ chức các hoạt động nữ công trong nhà trường.
Công đoàn nhà trường đã tích cực vận động nữ CBGV,NV hoàn thành tốt nhiệm vụ, phát huy, đề cao giá trị truyền thống của người phụ nữ Việt Nam. Chính sách chế độ đối với lao động nữ được đảm bảo. Chị em phụ nữ nuôi con nhỏ được ưu tiên như giảm giờ làm, xếp thời khóa biểu hợp lý.
Công tác nữ được quan tâm chỉ đạo và thực hiện theo kế hoạch, tháng 10 sơ kết, tháng 5 tổng kết có đánh giá thi đua và khen thưởng nữ tiêu biểu của nhà trường đạt danh hiệu “Giỏi việc trường, đảm việc nhà” cấp cơ sở.
	6. Công tác tài chính Công đoàn. 
Công tác thu, chi tài chính, quản lý ngân sách công đoàn được thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước và của Tổng LĐLĐ. 
Công đoàn nhà trường đã thực hiện nghiêm túc công tác thu, chi quản lý tài chính Công đoàn (gồm đoàn phí công đoàn và các quỹ xã hội,…); chấp hành và nộp đủ về Công đoàn cấp trên và hoàn thành trước thời hạn được giao; các khoản chi tiêu đảm bảo đúng quy định và hiệu quả.
Trong năm học, Công đoàn đã thực hiện thanh quyết toán tài chính năm 2023 đầy đủ, đúng hạn; báo cáo quyết toán năm 2023, dự toán Tài chính công đoàn năm 2024 đã nộp và được Công đoàn cấp trên duyệt đảm bảo đúng tiến độ và tặng thưởng.
	7. Chỉ đạo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân.
Trong năm học 2023 – 2024, Công đoàn đã chủ động hướng dẫn Ban TTND xây dựng chương trình, nội dung công tác, định kỳ; động viên cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường ủng hộ, tham gia hoạt động của Ban TTND.
Mời đại diện Ban TTND tham dự cuộc họp của BCHCĐCS có nội dung liên quan đến tổ chức và hoạt động của Ban TTND. Tạo điều kiện cho thành viên của Ban TTND được tham gia lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Ban TTND trong trường học.
	8. Hoạt động của Ủy ban kiểm tra.
Vào đầu năm học UBKT Công đoàn đã chủ động xây dựng kế hoạch hoạt động  năm và tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả, chủ động tham mưu giúp BCH thực hiện tốt công tác kiểm tra Công đoàn. UBKT Công đoàn cũng đã giúp BCH Công đoàn giải đáp kịp thời những ý kiến, thắc mắc của Công đoàn viên, chính vì thế trong năm học Công đoàn không nhận được bất cứ đơn thư khiếu nại nào của CBGV,NV.
Trong năm, UBKT Công đoàn đã tiến hành kiểm tra Công đoàn đồng cấp và các tổ CĐ theo kế hoạch đề ra. Số cuộc kiểm tra đồng cấp: 02
Kết quả: Công đoàn nhà trường đã tổ chức hoạt động theo đúng điều lệ Công đoàn, không phát hiện vướng mắc, sai phạm nào.
	* Đánh giá chung:
	- Ưu điểm:
Có thể thấy, trong năm qua được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Công đoàn cấp trên và lãnh đạo nhà trường, Công đoàn trường THPT Hai Bà Trưng đã có nhiều đổi mới sáng tạo, phát huy được vai trò của mình trong việc vận động nhà giáo và người lao động thực hiện tốt chính sách pháp luật, phối hợp với chính quyền thường xuyên quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho nhà giáo người lao động; tổ chức tốt các hoạt động phong trào và kịp thời tổ chức các hoạt động tổng kết, sơ kết đánh giá các phong trào thi đua, các cuộc vận động bám sát chương trình công tác của Công đoàn ngành cũng như tích cực đổi mới sáng tạo trong dạy và học. Những hoạt động của Công đoàn đã đạt được thành tựu đáng kể, thu hút đông đảo đội ngũ CBGVNV cùng tham gia, tạo dựng được lòng tin của đoàn viên vào tổ chức Công đoàn đồng thời xây dựng được khối đoàn kết, thống nhất cao trong đơn vị góp phần xây dựng nhà trường ngày càng phát triển vững mạnh.
	


- Tồn tại, hạn chế:
Do không có cán bộ công đoàn được đào tạo, bồi dưỡng về nghiệp vụ nên tính chủ động trong công việc chưa cao, văn thư lưu trữ nên việc tiếp nhận, xử lý, lưu trữ văn bản chưa khoa học, chưa đầy đủ. 
 - Nguyên nhân của tồn tại và hạn chế
Nguyên nhân chính là cán bộ công đoàn đều là kiêm nhiệm nên phân lớn thời gian tập trung vào chuyên môn nên thời gian dành cho hoạt động Công đoàn chưa nhiều và chưa thực sự chuyên tâm.  
Đời sống CBGVNV còn khó khăn, cơ chế chính sách, đãi ngộ cho nhà giáo và cán bộ công đoàn còn hạn chế; kinh phí hoạt động công đoàn không nhiều.
Phần lớn là Công đoàn viên nữ nên thường bị phân tán về thời gian cũng như tâm trí lo cho con cái và gia đình.
	* Đề xuất, kiến nghị: Không.

Xác nhận của Bí thư Đảng bộ 
(Ký tên, đóng dấu)	Chủ tịch Công đoàn
Ký tên, đóng dấu)
	                   

                Phùng Thị Thu Hương.







	

  







  

   


    

Hoạt động văn nghệ, thể thao được tổ chức cấp trường và cấp cụm



  

Công tác chăm lo đời sống cho Công đoàn viên: Tham quan, nghỉ dưỡng và tổ chức sinh nhật.
    
Giao lưu học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm với trường ĐH FPT và THPT Quang Trung – Đống Đa


  


Liên minh THPT Hai Bà Trưng - Thạch Thất (Hà Nội) và THPT Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) 
là nhà vô địch của Vietnam Robotics Challenge 2023
Phong trào thi đua “Hai tốt”: Sản phẩm đạt giải Nhì cuộc thi KHKT cấp cụm và 2 cô giáo đạt giải Ba cuộc thi GVG cấp Thành phố môn Hóa học và môn GDQP.
